#summary エンコーディング名一覧
#labels Japanese,Featured

== エンコーディング名一覧 ==

Encode::JP::Emoji は以下のエンコーディングを提供します。

第1グループ (x-sjis-emoji-＊＊) は、各キャリアが定義している独自 Shift_JIS 絵文字コードと
同 UTF-8 絵文字コードを、相互変換をするエンコーディング群です。
内部文字コード（UTF-8 フラグ ON）では、各キャリアが定義している PUA を使います。
{{{
Canonical                   Encoding    Octets Emoji    String Emoji
--------------------------------------------------------------------
x-sjis-emoji-docomo         Shift_JIS   DoCoMo          DoCoMo
x-sjis-emoji-kddi           Shift_JIS   KDDI            KDDI
x-sjis-emoji-softbank       Shift_JIS   SoftBank 2G/3G  SoftBank
x-sjis-emoji-softbank2g     Shift_JIS   SoftBank 2G     SoftBank
x-sjis-emoji-softbank3g     Shift_JIS   SoftBank 3G     SoftBank
}}}
第2グループ (x-sjis-e4u-＊＊ および x-utf8-e4u-＊＊) では、
各キャリアが定義している独自 Shift_JIS・UTF-8 絵文字コードと、
Google が定義している UTF-8 絵文字コードを、相互変換するエンコーディング群です。
内部文字コード（UTF-8 フラグ ON）では、Google が定義している PUA を使います。
Google の絵文字コードを媒介として、各キャリア間の絵文字相互変換が可能です。
{{{
Canonical                   Encoding    Octets Emoji    String Emoji
--------------------------------------------------------------------
x-sjis-e4u-docomo           Shift_JIS   DoCoMo          Google
x-sjis-e4u-kddi             Shift_JIS   KDDI            Google
x-sjis-e4u-softbank         Shift_JIS   SoftBank 2G/3G  Google
x-sjis-e4u-softbank2g       Shift_JIS   SoftBank 2G     Google
x-sjis-e4u-softbank3g       Shift_JIS   SoftBank 3G     Google
x-sjis-e4u-none             Shift_JIS   (No Emoji)      Google
x-utf8-e4u-docomo           UTF-8       DoCoMo          Google
x-utf8-e4u-kddi             UTF-8       KDDI            Google
x-utf8-e4u-softbank         UTF-8       SoftBank 2G/3G  Google
x-utf8-e4u-softbank2g       UTF-8       SoftBank 2G     Google
x-utf8-e4u-softbank3g       UTF-8       SoftBank 3G     Google
x-utf8-e4u-unicode          UTF-8       Unicode Std.    Google
x-utf8-e4u-none             UTF-8       (No Emoji)      (Any PUA)
}}}
Canonical は from_to・decode・encode で指定するエンコーディング名、
Encoding は外部文字コード（UTF-8 フラグ OFF＝from_to()用）、
Octets Emoji はその際の絵文字の定義、
String Emoji は内部文字コードの絵文字の定義（UTF-8 フラグ ON＝decode()後）です。

＊＊-softbank は、外部文字コード（入力decode前）として SoftBank の
2G 用エスケープシーケンス形式と、3G 用バイナリ形式の両方が利用可能です。
＊＊-softbank2g は、入出力とも 2G 用エスケープシーケンス形式のみが利用可能です。
＊＊-softbank3g は、入出力とも 3G 用バイナリ形式のみが利用可能です。

x-utf8-e4u-none は特殊で、全ての絵文字を禁止します。
絵文字は全て fallback されるので、FB_XMLCREF や FB_GOOGLE_TEXT で変換して下さい。
PC で絵文字を全く表示しない場合などに利用します。

== SEE ALSO ==

http://search.cpan.org/dist/Encode-JP-Emoji/lib/Encode/JP/Emoji.pm